1 datos generales asignatura nombre asignatura clave asignatura satca1 carrera metodolog ! as problemas mef 1807 3 2 5 ingenier ! industrial soluciC/n 2 presentaciC/n caracterizaciC/n asignatura asignatura permitir mejorar sistemas producciC/n bienes servicios as ! mejora productos procesos permite integraciC/n herramientas conocimientos metodolog ! as generar mejoras basadas soluciC/n problemas organizaciones desarrollar pensamiento cr ! tico sistmico creativo innovador estandarizaciC/n mejora productividad calidad empresas asignatura relaciC/n materia control ! stico calidad gestiC/n sistemas calidad metrolog ! recopilaciC/n metodolog ! as basadas ciclo mejora continua soluciC/n problemas presentan empresas coadyuvan mejora productos servicios procesos poder aplicar dichas metodolog ! as requiere herramientas b sicas calidad as ! herramientas espec ! ficas soluciC/n problemas intenciC/n did ctica asignatura estudiantes conocen aplican metodolog ! as soluciC/n problemas sistemas productivos servicios competencias necesarias afrontar eficientemente cambios constantes mundo globalizado tema i presentan or ! genes etapas metodolog ! pdca mejora continua caso pr ctico aplicaciC/n tema ii hace referencia kaizen describiendo elementos permiten asegurar aplicaciC/n manera efectiva metodolog ! tema iii muestra metodolog ! 8d resolver problemas calidad productos servicios tema iv aborda metodolog ! qc story describen cada elementos misma permiten mejora proceso productivo servicio tema v analiza metodolog ! seis sigma describe filosof ! etapas consta as ! caso pr ctico forma tal alumno capaz mejorar procesos productos mediante reducciC/n variabilidad 3 participantes dise $ ? seguimiento curricular programa lugar fecha elaboraciC/n revisiC/n participantes observaciones zacatepec morelos 08 12 febrero 18 19 febrero 2021 academia ingenier ! industrial instituto tecnolC/gico zacatepec reuniC/n academia ingenier ! industrial dise $ ? especialidad elaboraciC/n planes programas misma plan estudios iind 2010 227 4 competencias desarrollar competencias espec ! ficas asignatura selecciona aplica metodolog ! as soluciC/n problemas mejora sistemas productivos servicios organizaciones 5 competencias previas sabe trabajar equipo conoce conceptos b sicos calidad diagnostica variabilidad proceso mediante implementaciC/n gr ficos control identifica tipo variable representa caracter ! stica calidad controlar aplica herramientas b sicas calidad identificar fallas estabilizar reducir variabilidad procesos productos conoce conceptos b sicos normas normalizaciC/n utilizaciC/n comprende aplica maneja diferentes instrumentos equipos mediciC/n campo acciC/n metrolog ! conoce aplica tics mejora procesos 6 temario temas subtemas 1 ciclo mejora continua pdca 11 antecedentes 12 etapas ciclo mejora continua 13 herramientas utilizadas ciclo mejora continua caso aplicaciC/n 2 kaizen 21 concepto antecedentes propC/sito kaizen 22 valores kaizen administraciC/n 7 actividades aprendizaje temas nombre tema 1 ciclo mejora continua pdca competencias actividades aprendizaje espec ! ficas resuelve problemas organizaciC/n productora bienes servicios utilizando metodolog ! ciclo mejora continua genricas competencias instrumentales  capacidad an lisis s ! ntesis  capacidad organizar planificar  habilidades manejo software ! stico  habilidades gestiC/n informaciC/n habilidad buscar analizar informaciC/n proveniente fuentes diversas  soluciC/n problemas  toma decisiones competencias interpersonales  realizar reporte investigaciC/n documental equipo  elaborar informe an lisis casos identificar reas oportunidad aplicaciC/n metodolog ! ciclo mejora continua  aplicar metodolog ! ciclo mejora continua caso espec ! fico microempresa preferentemente  exponer equipo  elaborar portafolio evidencias  capacidad cr ! tica autocr ! tica  trabajo equipo  habilidades interpersonales  capacidad trabajar equipo interdisciplinario  capacidad comunicarse profesionales reas nombre tema 2 kaizen espec ! ficas aplica metodolog ! kaizen soluciC/n problemas presentan organizaciones actualidad incrementar productividad genricas  capacidad an lisis s ! ntesis  comunicaciC/n oral escrita  capacidad cr ! tica autocritica  trabajo equipo interdisciplinario compromiso tico  capacidad aplicar conocimientos pr ctica  capacidad adaptarse nuevas situaciones  capacidad generar nuevas ideas actividades aprendizaje  investigar concepto filosof ! kaizen  aplicar conocimientos eventos kaizen alcanzar mejoramiento mejora contina organizaciC/n  analizar caso real empresa aplicando metodolog ! kaizen nombre tema 3 ocho disciplinas soluciC/n problemas competencias actividades aprendizaje espec ! ficas resuelve problemas organizaciC/n productora bienes servicios utilizando metodolog ! ocho disciplinas genricas competencias instrumentales  capacidad an lisis s ! ntesis  investigaciC/n documental acerca or ! genes metodolog ! 8d  estudiar casos aplicaciC/n metodolog ! 8d  elaborar cartel metodolog !  capacidad organizar planificar  habilidades manejo software ! stico  habilidades gestiC/n informaciC/n habilidad buscar analizar informaciC/n proveniente fuentes diversas  soluciC/n problemas  toma decisiones competencias interpersonales  capacidad cr ! tica autocr ! tica  trabajo equipo  habilidades interpersonales  capacidad trabajar equipo interdisciplinario  capacidad comunicarse profesionales reas aplicar metodolog ! resolver problema empresa nombre tema 4 qc story competencias actividades aprendizaje espec ! ficas conoce aplica metodolog ! qc story mejora productos procesos organizaciones bienes servicios genricas competencias instrumentales  capacidad an lisis s ! ntesis  capacidad organizar planificar  conocimientos generales b sicos  conocimientos b sicos carrera  comunicaciC/n oral escrita propia lengua  habilidades b sicas manejo computadora  habilidades gestiC/n informaciC/n habilidad buscar analizar informaciC/n proveniente fuentes diversas  soluciC/n problemas  toma decisiones competencias interpersonales  capacidad cr ! tica autocr ! tica  trabajo equipo  habilidades interpersonales  realizar reportes investigaciC/n documental  presentar informe an lisis casos identificaciC/n reas oportunidad aplicaciC/n metodolog ! qc story  aplicar metodolog ! qc story caso espec ! fico microempresa  presentar reporte exposiciC/n proyecto final  elaborar portafolio evidencias  capacidad trabajar equipo interdisciplinario  capacidad comunicarse profesionales reas  apreciaciC/n diversidad multiculturalidad  habilidad trabajar ambiente laboral  compromiso tico competencias sistmicas  capacidad aplicar conocimientos pr ctica  habilidades investigaciC/n  capacidad aprender  capacidad adaptarse nuevas situaciones  capacidad generar nuevas ideas creatividad  liderazgo  conocimiento culturas costumbres pa ! ses  habilidad trabajar forma autC/noma  iniciativa esp ! ritu emprendedor  preocupaciC/n calidad  bPSsqueda logro nombre tema 5 seis sigma competencias actividades aprendizaje espec ! ficas conoce aplica metodolog ! seis sigma mejora productos procesos mediante reducciC/n variabilidad organizaciones bienes servicios genricas competencias instrumentales  capacidad an lisis s ! ntesis  capacidad organizar planificar  habilidades manejo software ! stico  habilidades gestiC/n informaciC/n habilidad buscar analizar informaciC/n proveniente fuentes diversas  elaborar reportes investigaciC/n documental  realizar informe an lisis casos identificaciC/n reas oportunidad aplicaciC/n metodolog ! seis sigma  llevar cabo aplicaciC/n metodolog ! seis sigma caso espec ! fico microempresa preferentemente  presentar reporte exposiciC/n proyecto final  entregar portafolio evidencias 8 pr cticas consideran asignatura  soluciC/n problemas  toma decisiones competencias interpersonales  capacidad cr ! tica autocr ! tica  trabajo equipo  habilidades interpersonales  capacidad trabajar equipo interdisciplinario  capacidad comunicarse profesionales reas competencias sistmicas  capacidad aplicar conocimientos pr ctica  habilidades investigaciC/n  capacidad generar nuevas ideas creatividad  liderazgo 9 proyecto asignatura objetivo proyecto plante estudiante ser demostrar desarrollo alcance competencias asignatura considerando fases metodolog ! elija presentadas asignatura mejorar proceso seleccionado base fundamentaciC/n teC/rica diagnC/stico realizado proceso 10 evaluaciC/n competencias participaciC/n clase reporte investigaciC/n documental reporte exposiciC/n proyectos coevaluaciC/n estudiantes examen escrito portafolio evidencias 11 fuentes informaciC/n 1 evans jr 2008 administraciC/n control calidad cengage learning 2 gutirrez pulido h vara salazar r 2008 dise $ ? an lisis experimentos 2a ed mxico mcgraw hill 3 gutirrez pulido h vara salazar r 2008 control ! stico calidad seis sigma 2| ed mxico mcgraw hill 4 gutirrez pulido h 2005 calidad total productividad 2a ed mxico mcgraw hill 5 masaaki imai kaizen clave ventaja competitiva japonesa 20| ed grupo editorial patria 6 rambaud l 2011 ocho d structure solving problem phred solutions usa 7 gutirrez p h 2010 calidad total productividad mxico mc graw hill 1 sistema asignaciC/n transferencia crditos acadmicos p gina 1 p gina 1 p gina 1 p gina 1 p gina 1 p gina 1 p gina 1 p gina 1 p gina 1